# again-2007-home

## 주제 선정 배경
- 머지않아 아이폰 탄생 10주년입니다! 본 과제는 이를 기념하기 위한 오마주 프로젝트입니다.
- 시놉시스 - 당신은 2007년 애플의 스티브 잡스가 되어 어제부터 아이폰이라는 혁신적인 기기를 개발하기 시작했다. 하지만 마케팅 팀의 실수로 키노트 날짜가 바로 내일로 잡히고 말았고, 이제 막 만들기 시작한 몇 가지 기본 앱들을 가지고 성공적인 시연을 펼쳐야 한다. 짧은 시간 최대한의 효과를 얻기 위해서는 화려한 홈 화면과 몇 가지 눈속임이 필요하다.
- 다른 플랫폼과 달리 iOS는 눈에 보이는 디자인과 UI적인 요소가 아주 중요합니다. 그러므로 iOS 앱 개발에서는 UI 구현, 제스처 처리, 애니메이션 구현 등이 필수 능력입니다. 아이폰 홈 화면에는 이러한 요소들이 모두 녹아져 있습니다.
- 서버 개발이 필요없이 순수하게 앱으로만 구현 가능합니다. 앱 개발은 자신있는데 서버 사이드는 어떻게 처리해야 할지 고민할 필요가 없습니다.
- 본 과제에 여러 현업 개발자들의 이목이 집중되어 있습니다. 이들에게 iOS 앱 개발 능력을 맘껏 보여줄 수 있는 절호의 기회입니다.

## 요구사항(필수)
- 홈 화면의 아이콘 그리드형 레이아웃을 그대로 구현하며 여러 페이지로 볼 수 있어야 한다.
- 아이콘을 롱프레스 했을 때 앱 아이콘을 드래그해서 이동하거나 삭제할 수 있다.
- 홈 버튼을 더블 탭하면 앱간 전환이 가능한 스크린샷 스크롤 화면이 표시된다.
  - 앱을 실행했던 순서가 그대로 유지되어야 함 (이 히스토리는 아이폰 재부팅 시에도 유지됨)
  - 스와이프 제스처로 히스토리를 개별 삭제할 수 있다.
- 각각의 앱 사용 종료 후 재실행시 이전에 마지막으로 보던 화면을 그대로 유지한다.
- 기본 앱 중 카메라, 사진, 지도, 시계, 계산기 앱을 구현한다. (단, 화면과 기능은 최소화)
  - 카메라 - 앱 실행시 카메라 화면이 즉시 표시되고, 촬영후 사진 앱으로 확인 가능하다.
  - 사진 - 앱 실행시 사진 목록이 표시되고 각 사진을 눌러서 상세 화면을 볼 수 있다.
  - 지도 - 앱 실행시 현재 위치에 해당하는 지도를 표시한다. (애플 맵 사용)
  - 시계 - 앱 실행시 현재 시간을 디지털 시계로 표시한다. (형식은 00:00:00)
  - 계산기 - 계산기로 사칙연산을 할 수 있다. 단, 정수만 표현할 수 있는 계산기이다.
- 추가적으로 네트워크를 사용하는 앱을 필수로 1개 구현한다.
  - 유틸리티성 앱으로 화면은 1개만 사용한다. ex) 날씨, 뉴스
  - API는 공개된 것이면 아무거나 사용 가능하다.
- 나머지 fake 앱들은 아이콘 탭했을때 앱이 실행되는 모습만 시뮬레이션한다.
  - 앱 화면은 임의의 뷰나 이미지를 사용 가능하다.

## 요구사항(선택)
- 기능별로 발생하는 애니메이션을 최대한 유사하게 구현한다.
- 여러 아이콘을 한 폴더로 담아둘 수 있다.
  - 아이콘을 다른 아이콘 위로 드래그해서 옮기면 폴더를 생성할 수 있다.
  - 폴더 아이콘은 실제로 들어있는 앱 아이콘 배치를 반영한다.
  - 폴더 내 페이징은 지원하지 않는다. (최대 9개의 아이콘만 담을 수 있음)
  - 앱 삭제 모드(롱프레스)에서 폴더 이름을 수정할 수 있다.
- 단말을 기울였을 때 홈 배경 화면의 시차(parallax) 기능을 구현한다.

## 개발언어
Swift / Objective-C

## 플랫폼
iOS

## 기타 사항
- 아이폰 재부팅은 구현한 앱을 종료후 재실행하는 것으로 시뮬레이션 한다.
- 홈 버튼은 화면 좌하단 구석에 20x20 투명 버튼으로 처리한다.
- 필요시 UI 오픈소스 사용 가능함 (단, 멘토에게 사용가능 여부를 먼저 확인)
